Mów po w³osku, proszê.
Przepraszam. Jesteœmy ju¿.
To dobre miejsce, aby rozprostowaæ koœci..
Ten obraz jest cudowny.
Pop³aka³am siê, gdy zobaczy³am
go po raz pierwszy.
To œwiat³o przypomina mi jesieñ w Moskwie.
- ChodŸ
- Nie mam ochoty.
- Zaczekam na ciebie w œrodku.
- Nie mam ochoty! Przecie¿ mówiê.
"Mam dosyæ patrzenia na
obrzydliwie piêkne widoki."
"Nie chcê dla siebie niczego wiêcej."
"To, co mam, wystarczy"
Przysz³aœ tu pomodliæ siê o dziecko?
A mo¿e wrêcz przeciwnie...
Chcê tylko popatrzeæ.
Je¿eli s¹ tu tylko zwykli widzowie,
którzy o nic nie b³agaj¹,
nic siê nie dzieje.
A co ma siê dziaæ?
Cokolwiek chcesz, czego
najbardziej pragniesz.
Jednak powinnaœ przynajmniej uklêkn¹æ.
- Nie mogê.
- One mog¹.
Przywyk³y do tego.
- Maj¹ wiarê.
- Byæ mo¿e.
Czy mogê ciê o coœ zapytaæ?
Jak uwa¿asz...
dlaczego tylko kobiety tak mocno siê modl¹?
Mnie pytasz?
Tyle tu kobiet.
Jestem tylko koœcielnym.
Ale musi zastanawiaæ ciê, dlaczego kobiety
s¹ bardziej pobo¿ne od mê¿czyzn.
To ty powinnaœ wiedzieæ.
Poniewa¿ jestem kobiet¹?
Nie, nigdy tego nie rozumia³am.
Jestem prostym cz³owiekiem.
Ale uwa¿am,
¿e przeznaczeniem kobiety jest mieæ dzieci,
i wychowywaæ je...
z cierpliwoœci¹...
i poœwiêceniem.
Tylko tyle?
- Nie wiem.
- Rozumiem. Dziêkujê.
Bardzo mi pomog³eœ.
Pyta³aœ, co myœlê.
Chcesz byæ szczêœliwa.
S¹ rzeczy wa¿niejsze.
Zaczekaj!
Matko litoœciwa,
Matko mi³osierna,
Matko boleœciwa,
Matko mêczenna,
Matko mi³osierna,
Matko wspó³czuj¹ca,
Matko troskliwa,
Matko b³ogos³awiona,
Matko kochaj¹ca,
Matko roztropna,
Matko mêczenna,
Matko œwiêta,
Matko boleœciwa,
Matko wspania³a,
Matko dobrej rady,
Matko roztropna,
Matko wszystkich matek,
znaj¹ca ból macierzyñstwa,
znaj¹ca radoœæ macierzyñstwa,
Matko wszystkich dzieci,
znaj¹ca ból ich nie posiadania,
Pocieszycielko strapionych, wspomó¿ swoj¹
córkê i pob³ogos³aw j¹ macierzyñstwem.
Nie rozumiem ciebie.
Ci¹gle mówisz o Marii Rodzicielce.
Jedziemy tam przez pó³ W³och we mgle...
a ty nawet nie wejdziesz by j¹ zobaczyæ.
Co czytasz?
Wiersze Arseni Tarkovsky'ego
Po rosyjsku?
Nie, w przek³adzie.
Ca³kiem niez³e.
Wyrzuæ to.
Dlaczego?
Ten t³umacz jest dobrym poet¹.
Poezji nie da siê przet³umaczyæ,
tak jak i ca³ej sztuki.
Mo¿e masz racjê co do poezji...
ale muzyka?
Co to?
Muzyka wschodu.
Ale jak mo¿emy poznaæ...
To³stoja, Puszkina...
i zrozumieæ Rosjê?
Nikt z was nie rozumie Rosji.
Ani wy W³och zatem,
bez pomocy Dantego,
Petrarki i Machiavellego.
To jest dla nas niemo¿liwe.
Jak mo¿emy poznaæ siê nawzajem?
Przez zniesienie granic.
Których?
Miêdzy pañstwami.
Dzieñ dobry.
S³ysza³eœ, ¿e w Mediolanie
pewna s³u¿¹ca podpali³a dom?
- Jaki dom?
- Ten, w którym pracowa³a.
- Dlaczego?
- Têskni³a za domem rodzinnym na po³udniu.
Spali³a wiêc to, co
powstrzymywa³o j¹ przed powrotem.
Ten twój muzyk, Sosnovsky...
dlaczego wróci³ do Rosji skoro wiedzia³,
¿e znów bêdzie niewolnikiem.
Dlaczego mi siê nie zwierzysz?
Przeczytaj to. Zrozumiesz.
Co to?
Jego list z konserwatorium w Bolonii?
Tak.
Czy powiod³o siê Sosnovskiemu
gdy wróci³ do Rosji?
By³ szczêœliwy?
Zacz¹³ piæ...
a póŸniej...
- Pope³ni³ samobójstwo?
- Dok³adnie.
Przepraszam, spa³am.
Macie jakiœ dokument?
Pójdê po klucze.
Mam nadzieje, ¿e nie s¹ to klucze
do kolejnego pokoju hotelowego...
Nie, to klucze do mojego domu.
Oto one.
To nasz najlepszy pokój.
Dobranoc Andrei.
Pani pokój jest na nastêpnym piêtrze.
£adnie tu.
Okolica te¿ jest piêkna.
Mo¿na pójœæ nad rzekê, na grzyby.
Ludzie czêsto tu wracaj¹,
zakochuj¹ siê w tym miejscu.
Spodoba ci siê tu.
Twojemu ch³opakowi te¿.
Nie jest moim ch³opakiem.
Jest smutny. To mi³oœæ.
Nie, to coœ innego.
- To ty puka³aœ?
- Nie.
Chcesz zadzwoniæ do Moskwy?
Nie rozmawia³eœ z ¿on¹ od dwóch dni.
Nie, dziêkuje.
Do biegu, gotowi, start!
Andrei
Wstawaj Andrei.
Nied³ugo œniadanie.
Bêdê na dole. Œlicznie tu.
Œw. Katarzyna te¿ tu bywa³a.
Ju¿ idê.
Czym zajmuje siê ten Rosjanin?
- Jest pisarzem.
- Co pisze?
Biografiê rosyjskiego muzyka.
- We W³oszech?
- Ten muzyk studiowa³ w Bolonii...
i przyby³ do tych ³aŸni.
- Kiedy?
- Pod koniec siedemnastego wieku.
Czy to by³ Czajkowski?
Nie, nazywa³ siê Sosnovsky.
Czy nie o¿eni³ siê przypadkiem
z jedn¹ z miejscowych?
Nie, kocha³ siê w rosyjskiej
niewolnicy i za ni¹ zgin¹³.
Po co ten poœpiech?
Czy podobaj¹ mu siê W³ochy?
I to bardzo.
Generale, co to za dziwna muzyka,
któr¹ s³yszymy ca³ymi dniami?
Jest cudowna! Bije Verdi'ego na g³owê.
- Verdi'ego zostaw w spokoju
- To jest coœ chiñskiego.
Ca³kiem inna kultura.
Bez sentymentalnego zawodzenia.
G³os Boga, natury.
WyobraŸ sobie, ¿e ich tam nie ma.
IdŸ w swoj¹ stronê.
- Trochê wody dosta³o mi siê do ust.
- Ostro¿nie.
- Jak smakuje?
- Jak ciek³a siarka!
- Jest dobre na skórê.
- Obrzydlistwo!
Dobrze siê czujê. Zasypiam.
W latach szeœædziesi¹tych
znaleziono tu topielca.
Nie opowiadaj tego. Bojê siê.
Podczas wojny widzia³em tysi¹ce zabitych.
S³uchaj, nigdy nie jest za póŸno na naukê.
Cokolwiek siê wydarzy, nie wtr¹caj siê.
S³ysza³eœ ich rozmowê?
Czym siê interesuj¹?
Musisz byæ inny.
Wiesz czemu wchodz¹ do wody?
Chc¹ ¿yæ wiecznie.
Zobaczcie kogo tu mamy!
Spójrz na nich!
Moje cygaro zgas³o.
Ma ktoœ mo¿e ogieñ?
Czemu siê z niego naœmiewaj¹?
Zamkn¹³ siê ze swoj¹ rodzin¹ w domu...
na 7 lat w oczekiwaniu na koniec œwiata.
Mówi¹, ¿e to religijny fanatyk.
Nonsens.
By³ zazdrosny o swoj¹ ¿onê.
PóŸniej uciek³a z dzieæmi.
Jaki zazdrosny, to wariat.
To nie tak. On siê po prostu ba³.
Czego?
Wszystkiego.
Mylicie siê. To cz³owiek wielkiej wiary.
I trzyma³ rodzinê w
zamkniêciu przez 7 lat?!
Kiedy wywa¿yli drzwi...
jego syn wybieg³ jak
poparzony a on bieg³ za nim.
Myœleliœmy, ¿e chce go zabiæ!
Jest ten rosyjski pisarz.
Przepraszam, ja nie palê, ale czy
poczêstowa³aby mnie pani papierosem?
Oczywiœcie, skoro pan nie pali.
- Zgas³.
- Rzeczywiœcie.
Dziêkujê.
Nigdy nie zapomnij, co jej powiedzia³.
Kto?
Jej, czyli komu?
Œwiêtej Katarzynie!
Wiêc co Bóg powiedzia³ œwiêtej Katarzynie?
"Jesteœ t¹, której nie ma."
"A jam jest tym, który jest."
S³ysza³eœ to?
Brawo Domenico!
Czy rozmawia³ z ni¹ osobiœcie?
Nie dokuczajcie mu.
Domenico skoñczy³ studia.
Na jakim kierunku?
Nie rozumiem. Co znaczy "wiara"?
Twój w³oski by³ lepszy...
kiedy przyjecha³eœ tu po raz pierwszy.
Co znaczy "wiara"?
Po rosyjsku to "vera".
Czemu mówi¹, ¿e jest szalony?
Nie jest szalony. To wiara.
We W³oszech jest du¿o
takich ludzi na wolnoœci.
Przytu³ki zosta³y zamkniête.
Rodziny te¿ ich nie chc¹.
Czym jest szaleñstwo?
Tacy ludzie s¹ k³opotliwi i niewygodni.
Nie chcemy ich zrozumieæ.
S¹ samotni.
Ale z pewnoœci¹ s¹ bli¿ej prawdy.
Ma teraz inn¹ obsesjê.
Jak¹?
Wchodzi do basenu z zapalon¹ œwieczk¹.
Wszyscy boj¹ siê, ¿e chce siê utopiæ...
wiêc wyci¹gaj¹ go z wody.
Nie wierzê.
Zapytaj ich.
Czy mo¿emy poprosiæ go
by zjad³ z nami obiad.
- Kiedy?
- Teraz.
Teraz? Nie wiesz która godzina?
- Która?
- Siódma rano!
Rano?
Czy ten mê¿czyzna w mokrych butach
czêsto tu przychodzi?
To zale¿y. Czasami tak, czasami nie.
Gdzie mieszka?
Nad Bagno Vignoni.
Przy skwerze.
Co ciê tak œmieszy?
Andrei!
Stój tak.
Dlaczego?
Wygl¹dasz œlicznie..
W tym œwietle.
Zaczynam rozumieæ.
Co takiego?
Jak ci siê wydaje?
Dlaczego wiêzi³ swoj¹ rodzinê przez 7 lat?
Sk¹d mam wiedzieæ?
Jest tam. Do widzenia.
Przyprowadzi³am do pana
s³ynnego rosyjskiego pisarza.
Wiodê normalne ¿ycie, nie
ma w nim nic ciekawego.
Jednak s³yszeliœmy, ¿e
przydarzy³o ci siê coœ uroczego.
Tak, czyta³em o tym w gazetach.
Opowiedz mu o tym.
Nie warto.
Byæ mo¿e, ale ten cz³owiek
przyby³ tu a¿ z Moskwy.
Dla mnie?
Przeby³ d³ug¹ drogê.
- Co powiedzia³?
- Nie ma ochoty na rozmowê.
Spróbuj jeszcze raz, to bardzo wa¿ne.
- Proszê zatrzymaæ siê na chwilê.
- OdejdŸ!
Co siê sta³o?
Obrazi³aœ go?
To ty obrazi³eœ mnie!
Jest szalony! To nie zale¿y ode
mnie czy bêdzie chcia³ rozmawiaæ.
Idê sobie.
Ty spróbuj.
Znasz trochê w³oski.
A je¿eli nie podoba ci
siê to, co ja robiê...
powiedz mi to.
Jestem dobrym t³umaczem.
Moje t³umaczenia s¹ lepsze od orygina³ów.
Wracam do Rzymu. Nasza
podró¿ dobieg³a koñca.
W porz¹dku.
Przepraszam, ale...
chyba wiem, dlaczego pan to zrobi³.
Co takiego? Ten rower?
Nie, wczeœniej, ze swoj¹ rodzin¹.
Jestem zmêczony.
Gdzie pan jest?
Proszê wejœæ!
S³ysza³eœ? To Beethoven!
Kropla do kropli...
to wiêksza kropla, nie dwie.
- Czy mogê?
- Pal.
Kiedy nie wiem co powiedzieæ,
proszê o papierosa.
Ale nigdy nie nauczy³em siê paliæ.
To zbyt trudne.
Musisz oduczyæ siê paliæ...
i zacz¹æ robiæ coœ wa¿niejszego.
Na przyk³ad?
Wina?
Potrzebne nam wiêksze idee.
S³ucham?
By³em samolubny.
Chcia³em ocaliæ swoj¹ rodzinê.
Wszyscy musz¹ zostaæ ocaleni, ca³y œwiat.
Jak?
To proste.
Widzisz tê œwieczkê?
Jasne.
Dlaczego mówisz "jasne"?
¯enujesz mnie.
Przechodzisz przez wodê
z zapalon¹ œwieczk¹.
Jak¹ wodê?
Gor¹c¹.
Staw œwiêtej Katarzyny.
Przy hotelu.
Gor¹ce Ÿród³a.
W porz¹dku, kiedy?
Teraz.
Ja nie mogê tego zrobiæ.
Nie chcê.
Kiedy zapalam œwieczkê...
i wchodzê do wody...
wyci¹gaj¹ mnie.
Wyrzucaj¹ mnie...
i krzycz¹, ¿e jestem szalony.
Rozumiesz?
- Jasne.
- Jasne?!
To wszystko jest Ÿle!
Pomó¿ mi.
- Pomó¿ mi.
- Jasne, ale...
Oczywiœcie.
Taksówka dla Rosjanina do Bagno Vignoni.
Jest póŸno.
Muszê ju¿ iœæ.
Dziêkujê.
Dlaczego w³aœnie ja?
- Masz dzieci?
- Dwójkê, ch³opca i dziewczynkê.
Masz piêkn¹ ¿onê?
Widzia³eœ Mariê Rodzicielkê?
Pierro dela Francesci.
Jest dok³adnie taka tylko ciemniejsza.
PrzejdŸ ze œwieczk¹.
Planujemy coœ du¿ego w Rzymie.
Zoe!
Gdzie jesteœ?
Daj g³os!
Bojê siê samotnoœci.
Wiem, o czym myœlisz, ale ju¿ wystarczy.
Niedobrze jest wci¹¿ myœleæ o tym samym.
O co chodzi?
Tato...
Czy to koniec œwiata?
Dzieñ dobry, jedziemy?
Cofn¹æ siê!
Wypuszczaj¹ ich!
Wiedzia³am, ¿e tam byli.
Pods³uchiwa³am kiedyœ.
Nie mam wody w ³azience.
Masz coœ przeciwko?
Myœla³em, ¿e ju¿ wyjecha³aœ.
Nie, wci¹¿ tu jestem.
- Dobrze.
- Nie wygl¹dasz na zadowolonego.
Zobacz, co mi da³.
- Kto?
- Domenico!
Jesteœ tchórzem...
pe³nym kompleksów.
Nie jesteœ wolny.
Wszyscy zdajecie siê pragn¹æ wolnoœci...
ale kiedy j¹ zdobywacie
nie wiecie, co to jest...
i co z tym robiæ.
Ju¿ wystarczy.
To musi byæ tutaj.
Te powietrze...
W Moskwie spotka³em wielu
wspania³ych ludzi.
O co ci chodzi? O to?
Nie, o ciebie!
Myœlisz, ¿e jesteœ œwiêty.
Interesujesz siê Maddonnami.
Jesteœ inny!
Ju¿ jeden taki próbowa³ mnie zniewoliæ!
Czy nie mogê spotkaæ tego w³aœciwego?
To na pewno nie ty.
Ty jesteœ najgorszy.
Przysiêgam, ¿e znajdê tego jedynego!
Ju¿ go mam, czeka na mnie w Rzymie.
Do tego Ÿle siê ubierasz.
I jesteœ nudny.
Jesteœ typem faceta, z którym
mog³abym siê przespaæ...
a nie wyjaœniaæ, dlaczego nie chcia³abym.
O co ci chodzi?
Nie rozumiesz?
Znalaz³am siê w bardzo
niezrêcznej sytuacji!
Mam ju¿ doœæ!
Nie zniosê ju¿ tego!
Chcia³abym zapaœæ w sen na 10 dni..
I zapomnieæ o tobie.
A mo¿e nie ma o czym zapominaæ
bo ty w ogóle nie istniejesz.
To mój problem.
Dlaczego podobaj¹ mi siê idioci?
Faceci bez wdziêku..
Mo¿e wygl¹dam m³odo, ale
wiem, co to wdziêk!
IdŸ ju¿ proszê.
Wiesz...
tej nocy, kiedy ciê spotka³am...
œni³o mi siê, ¿e jakiœ owad...
usiad³ mi na g³owie.
Uk¹si³ mnie.
Jad by³ truj¹cy,.
Trzês³am g³ow¹...
dopóki nie spad³.
Próbowa³am go rozgnieœæ...
zanim dojdzie do szafy...
ale nic z tego.
Nie mog³am go trafiæ.
Po prostu nie mog³am.
Od tamtej nocy...
ci¹gle sprawdzam swoje w³osy.
Dziêki Bogu do niczego
miêdzy nami nie dosz³o.
Na sam¹ myœl o
tym robi mi siê niedobrze!
Zwariowa³a.
Wracaj do swojej ¿ony!
Prawie j¹ zdradzi³eœ!
Ty œwinio.
Coœ jeszcze?
Hipokryta!
ChodŸ, pos³uchamy sobie muzyki.
- Co siê dzieje?
- Nic takiego.
Mój Bo¿e! Znów ten genera³
i jego chiñska muzyka!
Ale mnie nie przestraszysz!
Drogi Piotrze Nikolayeviczu,
Przebywam we W³oszech od dwóch lat.
By³y one bardzo wa¿ne,
zarówno dla mojego ¿ycia zawodowego
jak i osobistego.
Ostatniej nocy mia³em koszmar.
Musia³em wystawiæ w teatrze
operê "Pan Hrabia"
Pierwszy akt ma miejsce
w parku pe³nym pos¹gów,
ale zamiast nich stali
nieruchomo nadzy ludzie.
Sam te¿ by³em pos¹giem.
Wiedzia³em, ¿e je¿eli poruszê siê
zostanê surowo ukarany,
poniewa¿ obserwowani byliœmy
przez naszego pana i w³adcê.
Czu³em zimno pn¹ce siê ku górze
od mojego marmurowego piedesta³u,
kiedy jesienne liœcie opad³y
na mojej uniesionej rêce.
Mimo to sta³em nieruchomo.
Kiedy jednak poczu³em, ¿e
nie mogê ju¿ tak d³u¿ej,
obudzi³em siê.
Przestraszy³em siê, bo...
wiedzia³em, ¿e nie by³ to z³y sen
tylko moja rzeczywistoœæ.
Jednak umar³bym gdybym
nigdy nie wróci³ do Rosji.
Gdybym nigdy wiêcej...
nie zobaczy³ mojej ojczyzny, tych brzóz....
i nie poczu³ powietrza mojego dzieciñstwa.
Serdeczne pozdrowienia
od twojego oddanego przyjaciela,
Pawe³ Sosnovsky.
Maria
Andrei!
W dzieciñstwie zachorowa³em
od g³odu i strachu.
Pamiêtam jak zrywa³em strzêpy
skóry ze swoich ust.
Liza³em sól, jej œwie¿oœæ.
I nadal idê.
Siedzê na progu, szukaj¹c ciep³a.
Zataczam siê majacz¹co do muzyki kobziarza
Zrobi³o mi siê gor¹co,
rozpi¹³em ko³nierz i po³o¿y³em siê.
Tr¹ba zabrzmia³a. Œwiat³o
przeszy³o moje powieki.
Wysoko nad drog¹ leci
matka, promienie w jej rêku
Odlatuje
Teraz, pod jab³oniami,
œniê o bia³ym szpitalu
W dzieciñstwie zachorowa³em.
Muszê iœæ zobaczyæ siê z Ojcem.
Mam kurtkê w szafie.
Jest tam od 3 lat.
Za³o¿ê j¹, gdy wrócê do Moskwy.
Nigdzie nie bywam, nikogo nie widujê.
Co ty tu robisz?
Nie bój siê.
Nie bój siê mnie. To ja
powinienem baæ siê ciebie.
Mo¿esz mnie zastrzeliæ.
Wszyscy tu strzelaj¹ u was we W³oszech.
I wszêdzie pe³no w³oskich butów!
Straszne!
Dlaczego wszyscy je kupuj¹?
Te maj¹ 10 lat. I co z tego?
W porz¹dku!
Wielkie mi³oœci s¹...
bez poca³unków...
one nie potrzebuj¹ niczego. S¹ czyste!
Dlatego s¹ wielkie.
Uczucia...
Niewyra¿one uczucia s¹ niezapomniane.
Tu jest jak w Rosji.
Nie wiem dlaczego.
Wiesz...
ja nie mówiê dobrze po w³osku.
Opowiem ci historiê.
Pewien cz³owiek uratowa³ mê¿czyznê
ton¹cego w mulistym stawie.
Ryzykowa³ tym w³asne ¿ycie.
Teraz obaj le¿¹ na brzegu stawu.
Wykoñczeni, próbuj¹ z³apaæ oddech.
Uratowany mówi w koñcu: "Idiota."
"Czemu to zrobi³eœ?
Ja tam mieszkam!"
Obrazi³ siê.
Jak masz na imiê?
Angela, œlicznie.
Jesteœ zadowolona?
Z czego?
Z ¿ycia.
Tak.
To dobrze.
Wzrok mêtnieje, moja si³a
jest zbyt tajemnicza, nieugiête zrywy,
Nas³uchuj¹cy tkacze, mój rodzinny dom
oddycha odleg³ym grzmotem
S³abnie tkanka zatwardzia³ych miêœni
Jak sêdziwe orz¹ce wo³y
I gdy noc zapada
Para skrzyde³ ju¿ nie
b³yszczy za moimi plecami
Znikam jak œwieca podczas przyjêcia
Zbieram o œwicie swój roztopiony wosk
I wró¿ê nim, kogo op³akiwaæ,
Z czego byæ dumnym
Jak, poœwiêcaj¹c ostatni¹ cz¹stkê radoœci
Umrzeæ lekko
W schronieniu prowizorycznego dachu
Zajaœnieæ poœmiertnie jak s³owo
Czemu muszê myœleæ o tym?
Mam wystarczaj¹co du¿o swoich zmartwieñ.
Bo¿e, czemu to zrobi³em?
Przecie¿ to moje dzieci, moja
rodzina, z krwi i koœci.
Jak mog³em?
Tyle lat bez s³oñca,
w obawie przed œwiat³em dziennym!
Dlaczego?
Po co ta tragedia?
Panie, czy widzisz jak ciê prosi?
Przemów do niego.
Ale co by siê sta³o gdyby
us³ysza³ mój g³os?
Pozwól mu poczuæ twoj¹ obecnoœæ.
Zawsze to robiê, ale on nie
zdaje sobie z tego sprawy.
Przyprowadzê samochód za 10 minut.
Panie Gorchakov, telefon do pana.
- Do mnie?
- Tak.
Proszê zaczekaæ.
Halo?
To ja, Eugenia.
Jak siê masz?
W porz¹dku.
Zgadnij dlaczego dzwoniê.
Twój wariat z Bagno Vignoni,
Domenico, jest tutaj.
Nie, on nie jest wariatem.
Powiedzia³am tak tylko,
¿ebyœ sobie skojarzy³.
Jest tutaj w Rzymie.
Przez ostatnie trzy dni dawa³
przemówienia jak Fidel Castro.
PrzyjdŸ i po¿egnaj siê z nim.
Ju¿ wyje¿d¿am.
Ci¹gle pyta czy zrobi³eœ
to, o co ciê prosi³.
Oczywiœcie.
Zaraz mu to przeka¿e.
Dziêkujê.
Cieszê siê, ¿e mogliœmy
powiedzieæ sobie do widzenia.
Wyje¿d¿am z Vitorrio.
Pojedziemy chyba do Indii.
Vittorio to mój ch³opak.
Pochodzi ze znakomitej rodziny.
Wspaniale, Eugenia,
¿yczê ci wszystkiego najlepszego.
Nawzajem. Pozdrów ode mnie Moskwê.
Jak zdrowie?
Jak twoje serce?
Nie wiem. Mam ju¿ dosyæ.
Jestem znudzony.
Chcê jechaæ ju¿ do domu.
Na razie Vittorio.
Pójdê kupiæ papierosy.
Chcê zamieniæ bilet.
Wyje¿d¿am za dwa dni.
Coœ siê sta³o?
Nic takiego.
Czy mo¿esz zawieœæ mnie do Bagno Vignoni?
- Kiedy?
- Teraz.
Muszê zmieniæ rezerwacjê.
- Zaczekam, dobrze?
- Jasne.
I weŸ tu zaufaj takiemu...
Którzy przodkowie przemawiaj¹ przeze mnie?
Nie mogê ¿yæ jednoczeœnie...
w ciele i duszy.
Dlatego nie mogê byæ jedn¹ osob¹.
W jednym momencie czuje niezliczone rzeczy.
Z wielkich mistrzów nikt ju¿ nie zosta³.
To jest w³aœnie z³o naszych czasów.
Droga serca wiedzie przez ciemnoœæ.
Musimy s³uchaæ g³osów,
które wydaj¹ siê bezu¿yteczne.
W mózgach pe³nych d³ugich
rur kanalizacyjnych,
szkolnych œcian, asfaltu i pieniêdzy...
musi pojawiæ siê brzêczenie owadów.
Nasze oczy i uszy przepe³niæ musimy...
tym, co jest pocz¹tkiem wielkiego snu.
Ktoœ musi krzykn¹æ, "Wybudujmy piramidy!"
Nie szkodzi, jeœli tego nie zrobimy!
Musimy zaspokoiæ to pragnienie
i poszerzyæ granice duszy...
jak niekoñcz¹ca siê p³achtê.
Jeœli chcemy, ¿eby œwiat szed³ naprzód...
musimy z³apaæ siê za rêce.
Musimy po³¹czyæ tak zwanych
normalnych ludzi...
z tak zwanymi chorymi.
Wy, normalni!
Czym jest wasza normalnoœæ?
Oczy wszystkich ludzi
skierowane s¹ na dó³...
do którego spadamy.
Wolnoœæ jest bezu¿yteczna...
jeœli nie masz odwagi spojrzeæ nam w oczy,
jeœæ, piæ,
i spaæ z nami!
To w³aœnie za spraw¹ tak
zwanych normalnych...
ten œwiat chyli siê ku upadkowi.
S³uchajcie ludzie!
Jest w was woda, ogieñ...
i popió³.
Koœci w popiele.
Koœci i popió³.
Zaczekaj na mnie w samochodzie.
Dzieñ dobry.
Gdzie jestem, kiedy nie ma
mnie w rzeczywistoœci...
lub w mojej wyobraŸni?
Oto mój nowy postulat:
Musi byæ s³onecznie w nocy
i œnie¿nie w Sierpniu.
Wielkie rzeczy siê koñcz¹.
Ma³e trwaj¹.
Spo³eczeñstwo musi
ponownie siê zjednoczyæ...
a nie pozostawaæ rozbite.
Spójrzcie tylko na przyrodê a
zobaczycie jak proste jest ¿ycie.
Musimy cofn¹æ siê do momentu...
w który obraliœmy z³¹ drogê.
Musimy wróciæ do g³ównych
za³o¿eñ istnienia.
Bez brudzenia wody.
Czym jest ten œwiat,
jeœli szaleniec mówi wam,
¿e musicie siê wstydziæ.
Teraz muzyka.
Muzyka!
Zapomnia³em tego.
Matko!
Powietrze to ta lekka rzecz...
wokó³ twojej g³owy.
Kiedy siê œmiejesz staje siê czyœciejsze.
Muzyka nie dzia³a!
Zoe! Zoe!